OK 上节课的话 咱们把这个表单组件啊 表单组件里面对应的
这些表单组件 咱们看了一下 好 然后接下来 接下来的 咱们就挑几个啊 挑几个比较常用的
那咱们来写一些这个小的这个demo 呃 首先 第一个要介绍的就是在这个试图容器里面 就这个
swiper 啊 这swiper的话 他是什么呢 他是专门用来做这个轮波图的这个组件
咱们知道就是小程序里面的话 这个轮波图 实际上是一个比较常见的这个需求
对吧啊 那这边的话 他这个官方的话 已经给我们封封好了这个swiper 啊 两个 一个是swiper 一个是swiper 这个item
那你猜都猜得到 这个swiper应该是什么 这个是不是应该是外面的这个容器
对不对啊 这个item item是什么 item是不是就是里面 就放置你的一个一个轮波的这个项目
对吧 你看他这边也写的有
华块试图容器 他说的是这个啊swiper 啊 他这边呢 他是华块试图容器
然后里面只能放置什么呢 只能放置swiper item 组件 否则会导致为定义的这个行为
好 那我们这边来试一试
好 这边的话 已经就是还是一个新项目 ok
好 然后接下来我们这边来写一个swiper
swiper 这里面 然后我们就写我们的这个轮波项目
好 那轮波项目的话 我们这边
swiper item 那这个swiper item的话 这边就是应该是什么 这边就是应该是通过这个v4
啊 不是v4 就是那个微信 对吧 微信帽号4 是不是使用for循环来生产的
对不对 好 那我们这边呢 我们先把我们这边轮波的
呃 我们这边先把我们这个轮波的数据先把拿过来
好 这边一个data data里面的话有个什么呢 有个u 这个img
urls 它对应的是个什么呢 它对应的是个数组
啊 数组 数组里面的话 然后接下来里面就是一些这个
图片的一些地址啊 把这个图片的地址就直接拿过来了啊 ok 啊 直接拿过来了啊 这边就是
直接是这个就是网络图片啊 网络图片的这个地址啊 这是第一个
啊 第二个是什么呢 第二个是一个这个swiper index啊 默认是什么呢 默认是从这个零开始
这个是什么呢 这个就是这个轮波的下标
轮波的这个下标 对不对啊 我们这边呢就绑定这两个 好 然后接下来的话 我们这边回到
这个wxmail 这边 回到这边啊 这边的话就应该是通过什么 是不是通过这个
微信啊 或者你外面的话 你加一个那个block也可以啊 我们可以加一个比较block
block里面 然后接下来这边
swiper这个
item 因为它这个它是不占那个的 它是不占位置的 对不对 好 然后接下来这边
微信 然后帽号4
然后便利那个便利是不这个image urls 对吧 然后把那个key加上微信 key 等于
呃 这是咱们就直接
ok
好 然后接下来的话 这边我们就要来写这个swiper和swiper item
所以这个swiper item 这里面 这里面是什么呢 这里面是这个image
这里面是image
ok image 然后接下来这个src src的话就应该是什么 src的话是不是你这边
你在便利的时候 他默认下标是index 然后接下来便利出来的每个项目是item 对不对 这个item 刚好是什么 是不是刚好就是这个图片的地址
对不对 图片的地址啊 所以我们这边就直接item 好 然后完了之后 然后接下来咱们这里
保存一下 看一下 好 这边呢 实际上这边效果基本上已经出来了
看到没有 效果的话已经出来了啊 这边的话这个四张图片
ok 只不过现在呢 你看上去不太好看 那不太好看的话是谁的工作
不太好看的话是不是样式的工作 对不对 我们这边呢 其实轮波图就已经出来了
好 来我们这边 我们一点一点的来优化啊
好 首先的话我给他加一个swiper 我给他加一个class 这边呢 叫做什么呢 叫做container
好 然后回到css这边 我们这边来写点container
好 这个的话作为最外面的容器 我们这边呢 首先让他是一个给他一个宽
宽的话 我想想宽鲜片设置呢 我们这边先设置一个这个吧 先设置个高
高的话是个1100
r pizza ok 保存
啊 这边呢 他就有个高 然后我们这边呢 暂时先给个border
border 1r pizza 收利的 然后紧靠ccc
保存啊 你看这边的话 大致就是这么高 ok 好吧 这个稍微说小一点点
选择678
啊 ok 大致就是这么高 ok 好 然后完事之后 然后接下来我们来设置什么呢 来设置这个image
image 所以我们这边在他上面 我们给一个image 我们给一个样式
class 啊 这边呢 给一个就叫做什么呢 就叫做
image 好 回头的话在这边
点image 啊 这边设置了每张图片的这个大小 我们这边让他宽是什么呢 宽是百分之百
ok 你看 宽是百分之百了 对不对啊 高 高的话我们来个90%
走啊 好 然后接下来这边啊 给个border radius
border radius 啊 给了一个10
这个rpx
ok 这个给个15吧
15 保存
好
好 现在我们的这个图片啊 始终是被压缩了的 对不对啊 被压缩着的 好 我们这边的话 我们给他一个这个mod
这个是我们 应该是上上去可讲过的 对不对 我们给他一个mod 我们这边设置什么呢 设置这个
save to fail啊 保存
ok 这边是不是 ok 了 对不对 ok 是 ok 了 但这个大小稍等啊 我看一下
好 这边呢 我们看到这个图片始终感觉被压缩了一样 对不对
这边是什么原因呢 是因为我们这边的话 我们设置这个swiper啊 这边呢 是container 对不对 然后接下来他这个默认
默认这边的话 有一个这个container这个样式 对不对 我们把这个这个全局的这个 我们就给他干掉 干掉之后让我们保存一下
出来了 对不对 ok 这边基本就出来了 出来之后你看这边啊 这边呢 实际上这个图片 我们的这个样式 我们就把它设置好了
设置好了之后 然后接下来的话 我们这边就一点一点 可以来尝试来看这个swiper 他有了一些属性
他上面的话有蛮多这个 就是好用的一些属性 我们来看一下
首先的话是这个indicator dots啊默认的话是force 那你这边的话你可以就是把它设置为q
表设我什么呢 我要显示这个indicator dots 我们这边把它过来
然后我们这边显示第一个 好这个这个我看他能不能这样子设置
他这个好像就是一格式化他就会回去 我试一下呢 我们一会先多放一点吧 好 这边走
是不是出来了 对不对啊 这边就出来了 然后出来了之后然后接下来这个indicator dots
你是可以设置他的这个颜色的啊 比如说我这边的话设置他的这个counter
indicator counter 这边的话等于一个什么呢啊 我这边设置的是啊 请好
然后a39 然后f99 ok
然后接下来还有什么呢 还有就是这个active
active
这个是什么 这个是当前这个选中的这个指示器的这个颜色啊 比如这边active counter
这边我设置的是警号然后f49641啊 保存
ok 啊 这边出来了 对吧 好 然后接下来我们这边继续来看
这边的话有个什么呢 这边有个autoplay 这个是什么呢 这个是自动切换
那你把这个挂上去 挂上去之后他这边就是一个自动自动播放实际上就是
哎 这边编一下
啊 他这边就是一个自动播放 这自动播放没有声效呢 我看一下 自动播放
嗯啊 这边应该是声效了的啊 只不过他这边上有个这个时间
看到没有 自动切换的时间他是5秒 所以你这边还有需要多等一下
看到没有 这边是不是自动播放了 对吧 怎么他这个时间比较久啊 这是这个
autoplay啊 然后还有什么呢 还有就是这个interval
就是你自动切换的时间 比如说我们要设置成这个3秒 基本上就很齐全了
基本上很齐全 基本上你就不需要再写什么 就是自己的那个
就自己来写这个门播图啊 基本上就ok了 对不对 这个interval
我们改成了什么呢 改成了这个3秒啊 然后这样还有什么呢 还有就是这个
这个也很有用
就这个
pressures margin 这个是什么呢 前边距 就是可用于露出前一项的一小部分啊 接收p差和rp差
以及什么呢 还有一个是next next margin 就是露出后面的一小部分啊 比如说我们这边
prevres margin
然后我们把它设置成多少呢 设置成50rp差
然后再来一个什么呢 再来一个这个next margin
把它设置成什么呢 也是50 因为你左右要相等嘛 对吧 我们这边保存啊 你看这边
这边啊 ok 你看是不是就有
对不对 就有啊 你看这边这个是前一张图
前一张图的一点点啊 这个是后面一张图啊 后面一张图没有了
我们这边来看 这张图就很明显 我们先把那个autoplay先关掉吧
先把这个关掉
你看这边呢 是不是就是前面一张图啊 后面一张图啊
对不对啊 这边 但是你这样子的话 这个稍微有点奇怪
对不对 稍微有点奇怪 就是它是紧贴在一起的啊 你这边你可以设置一下
我们这边这样子 我们先把这个先改一下啊 他不要露出这么多啊 露出个比如说
25啊 这边呢 是25
啊 保存 保存之后 然后接下来这边露出这么一点点 好 然后接下来我们再做一个什么呢 再做一个大小的说放
啊 做个大小的说放 我们来到这个这边 这边的话 我们首先的话 这边imagine
然后点active 这个表示什么呢 表示这个当前图片
当前图片 ok 如果你是当前图片的话 我这边的话这个transform
transform 我就让你什么变化都没有 ok 好 大家这边呢 给了一个这个过渡
trization啊 然后or 然后点二秒 然后easy in
ok 好 然后如果是什么呢 如果是就是非当前图片
不是
当前图片 那不是当前图片的话 我这边啊 imagine
点这个
呃 这边叫做比较quiet
ok 好 我们这边呢 就让它是什么呢 让它有一个说放啊 这边呢 是
transform
transform 我们让它有个说放 说放了通过什么呢 通过scale
啊 我们这边的话 让它放到一个比如说0.7啊
好 然后接下来 这边呢 同样是给一个这个trization
啊 然后这边是一样的 给个trization
ok 如果你是当前图片的话 当前图片就这么大
对不对 如果你不是当前图片 不是当前图片 你本来
不是当前图片啊 你本来的话 是不是也是这么大
对不对 也是这么大 然后我做一个说放 那接下来你可能就变成什么
是变成差不多就这么大
对不对 反正就说放了一点点嘛 ok 就有点像什么呢 有点像那种走马灯那种效果
好 然后接下来回到我们这边
回到这个wxmail这边 这边的话 然后我们就要看
这边你除了挂这个样式 除了挂这个email级这个样式
好 人家这边的话 还需要挂一个什么呢 还需要挂一个就是
active或者什么呢 或者这个quiet
那挂了一个取决于什么 是不是取决于你当前的这个下标
对不对啊 所以这边的话应该是这样子
呃 你的这个 我们这边刚才不是给了个下标吗 swiper index